{"n": 1, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "التَّحِيَّةُ وَالأَحْوَال", "ar": "مَرْحَبًا يَا أُسْتَاذَة. كَيْفَ الحَالُ؟", "en": "Hello, teacher. How are you?"}
{"n": 2, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "التَّحِيَّةُ وَالأَحْوَال", "ar": "أَنَا بِخَيْرٍ، شُكْرًا. كُلُّ شَيْءٍ عَلَى مَا يُرَامُ.", "en": "I'm well, thank you. Everything is going fine."}
{"n": 3, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "التَّحِيَّةُ وَالأَحْوَال", "ar": "«عَلَى مَا يُرَامُ» — مَاذَا يَعْنِي؟", "en": "\"ʿalā mā yurām\" — what does it mean?"}
{"n": 4, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "التَّحِيَّةُ وَالأَحْوَال", "ar": "يَعْنِي كُلُّ شَيْءٍ جَيِّدٌ.", "en": "It means everything is good."}
{"n": 5, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "التَّحِيَّةُ وَالأَحْوَال", "ar": "أَنَا وَحْدِي فِي البَيْتِ، وَالطَّقْسُ جَمِيلٌ هُنَا، وَالأَعْمَالُ تَتَقَدَّمُ.", "en": "I'm alone at home, the weather is lovely here, and work is progressing."}
{"n": 6, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "نِهَايَةُ الأُسْبُوع", "ar": "وَكَيْفَ كَانَتْ نِهَايَةُ الأُسْبُوعِ؟", "en": "And how was the weekend?"}
{"n": 7, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "نِهَايَةُ الأُسْبُوع", "ar": "أَمْسِ كُنْتُ تَعْبَانَ حَقًّا. شَعَرْتُ أَنَّنِي لَسْتُ قَوِيًّا، وَبِدُونِ طَاقَةٍ.", "en": "Yesterday I was really tired. I felt I wasn't strong, and without energy."}
{"n": 8, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "نِهَايَةُ الأُسْبُوع", "ar": "كَانَ عَلَيَّ أَنْ أَسْتَرِيحَ قَلِيلًا. عَمِلْتُ مُنْذُ فَتْرَةٍ طَوِيلَةٍ بِدُونِ يَوْمِ رَاحَةٍ.", "en": "I had to rest a little. I've been working a long time without a day off."}
{"n": 9, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "نِهَايَةُ الأُسْبُوع", "ar": "ثُمَّ كَانَ يَوْمًا جَمِيلًا. قَضَيْنَا بَعْضَ الوَقْتِ مَعًا، وَذَهَبْنَا إِلَى المَسْبَحِ، وَكَانَ مُمْتِعًا.", "en": "Then it was a lovely day. We spent some time together, went to the swimming pool, and it was enjoyable."}
{"n": 10, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "نِهَايَةُ الأُسْبُوع", "ar": "مَتَى تَبْدَأُ المَدْرَسَةُ؟", "en": "When does school start?"}
{"n": 11, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "نِهَايَةُ الأُسْبُوع", "ar": "تَبْدَأُ بَعْدَ أُسْبُوعَيْنِ. الأَوْلَادُ مَعَ زَوْجَتِي، وَلَدَيْهَا وَقْتُ فَرَاغٍ.", "en": "It starts in two weeks. The children are with my wife, and she has free time."}
{"n": 12, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "نِهَايَةُ الأُسْبُوع", "ar": "فِي الدَّرْسِ المَاضِي تَحَدَّثْنَا عَنْ دِمَشْقَ وَعَنِ البَيْتِ العَرَبِيِّ، وَأَرَدْتُ أَنْ أَتَعَلَّمَ أَكْثَرَ عَنْهَا.", "en": "In the last lesson we spoke about Damascus and the Arab house, and I wanted to learn more about it."}
{"n": 13, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الصَّيْفُ العَرَبِيّ", "ar": "أَعْتَقِدُ أَنَّكِ تَعْبَانَةٌ قَلِيلًا اليَوْمَ، أَوْ بِدُونِ طَاقَةٍ.", "en": "I think you're a little tired today, or without energy."}
{"n": 14, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الصَّيْفُ العَرَبِيّ", "ar": "صَحِيحٌ. اليَوْمَ طَاقَتِي صِفْرٌ. لَرُبَّمَا الطَّقْسُ — هَذَا الطَّقْسُ يُؤَثِّرُ عَلَيَّ.", "en": "True. Today my energy is zero. Maybe the weather — this weather affects me."}
{"n": 15, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الصَّيْفُ العَرَبِيّ", "ar": "مُنْذُ خَمْسَةَ عَشَرَ عَامًا لَمْ أَقْضِ الصَّيْفَ فِي بَلَدٍ عَرَبِيٍّ.", "en": "For fifteen years I haven't spent the summer in an Arab country."}
{"n": 16, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الصَّيْفُ العَرَبِيّ", "ar": "تُونِسُ بِجَانِبِ البَحْرِ، أَوْ مِصْرُ فِي أَيْلُولَ. لَكِنْ ثَلَاثَةَ أَشْهُرٍ فِي بَلَدٍ عَرَبِيٍّ دُونَ بَحْرٍ — هَذِهِ أَوَّلُ مَرَّةٍ.", "en": "Tunisia by the sea, or Egypt in September. But three months in an Arab country without the sea — this is the first time."}
{"n": 17, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الصَّيْفُ العَرَبِيّ", "ar": "الطَّقْسُ الحَارُّ يُؤَثِّرُ عَلَى الجِسْمِ وَعَلَى الطَّاقَةِ.", "en": "Hot weather affects the body and one's energy."}
{"n": 18, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الصَّيْفُ العَرَبِيّ", "ar": "بِالطَّبْعِ. وَخَاصَّةً أَنَّنِي لَا أُحِبُّ المُكَيِّفَ. لِأَجْلِ ذَلِكَ أَنَا دَائِمًا أَشْعُرُ بِالتَّعَبِ.", "en": "Of course. And especially as I don't like air conditioning. That's why I always feel tired."}
{"n": 19, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الصَّيْفُ العَرَبِيّ", "ar": "لَا يُوجَدُ جُهْدٌ جَسَدِيٌّ فَعَلْتُهُ. أَسْتَيْقِظُ وَأَشْعُرُ بِالتَّعَبِ.", "en": "There's no physical effort I've done. I wake up and I feel tired."}
{"n": 20, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الصَّيْفُ العَرَبِيّ", "ar": "أَخْبِرِينِي، الصَّيْفُ العَرَبِيُّ — هَلْ سَيَنْتَهِي قَرِيبًا؟", "en": "Tell me, the Arab summer — will it end soon?"}
{"n": 21, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الصَّيْفُ العَرَبِيّ", "ar": "سَأَلْتُ النَّاسَ هُنَا: كَيْفَ يَكُونُ الطَّقْسُ الشَّهْرَ القَادِمَ؟ قَالُوا لِي: الشَّهْرَ القَادِمَ أَيْضًا صَيْفٌ.", "en": "I asked the people here: what will the weather be like next month? They told me: next month is summer too."}
{"n": 22, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الصَّيْفُ العَرَبِيّ", "ar": "نَحْنُ لَسْنَا مُتَعَوِّدِينَ. بِالنِّسْبَةِ لَهُمْ شَيْءٌ عَادِيٌّ، لَكِنْ بِالنِّسْبَةِ لِي شَيْءٌ لَيْسَ عَادِيًّا.", "en": "We're not used to it. For them it's something normal, but for me it's something that isn't normal."}
{"n": 23, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الصَّيْفُ العَرَبِيّ", "ar": "أَنَا لَا أُبَالِغُ. إِذَا مَشَيْتَ تَحْتَ الشَّمْسِ أَشْعُرُ بِضِيقٍ فِي النَّفَسِ، لِأَنَّنِي لَسْتُ مُتَعَوِّدَةً.", "en": "I'm not exaggerating. If you walk under the sun I feel a tightness in my breathing, because I'm not used to it."}
{"n": 24, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "نِظَامُ الحَيَاةِ فِي الصَّيْف", "ar": "وَشَيْءٌ آخَرُ: نِظَامُ الحَيَاةِ فِي الصَّيْفِ مُخْتَلِفٌ. إِنَّهُمْ لَا يَنَامُونَ بَاكِرًا.", "en": "And another thing: the rhythm of life in summer is different. They don't sleep early."}
{"n": 25, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "نِظَامُ الحَيَاةِ فِي الصَّيْف", "ar": "السَّاعَةَ الثَّامِنَةَ مَسَاءً يَخْرُجُ النَّاسُ إِلَى الشَّوَارِعِ، وَيَجْلِسُونَ عَلَى السُّطُوحِ حَتَّى الثَّانِيَةِ لَيْلًا.", "en": "At eight in the evening people go out into the streets, and sit on the rooftops until two in the morning."}
{"n": 26, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "نِظَامُ الحَيَاةِ فِي الصَّيْف", "ar": "وَالنَّاسُ لَا يَنَامُونَ.", "en": "And people don't sleep."}
{"n": 27, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "نِظَامُ الحَيَاةِ فِي الصَّيْف", "ar": "لَا يَنَامُونَ بَاكِرًا، هَذَا صَحِيحٌ. نِظَامُ حَيَاةٍ مُخْتَلِفٌ.", "en": "They don't sleep early, that's right. A different rhythm of life."}
{"n": 28, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "نِظَامُ الحَيَاةِ فِي الصَّيْف", "ar": "وَهَلْ يَجِبُ أَنْ تُغَيِّرِي نِظَامَكِ؟", "en": "And do you have to change your routine?"}
{"n": 29, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "نِظَامُ الحَيَاةِ فِي الصَّيْف", "ar": "لَا تَسْتَطِيعُ. لِأَنَّ كُلَّ الزِّيَارَاتِ بَيْنَ النَّاسِ تَكُونُ مَسَاءً وَلَيْلًا.", "en": "You can't. Because all visits between people happen in the evening and at night."}
{"n": 30, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "نِظَامُ الحَيَاةِ فِي الصَّيْف", "ar": "هُنَاكَ فَعَّالِيَّاتٌ اجْتِمَاعِيَّةٌ تَبْدَأُ مَسَاءً. يَأْتُونَ لِشُرْبِ القَهْوَةِ وَالأَحَادِيثِ، وَيُفَضِّلُونَ اللَّيْلَ لِأَنَّ الهَوَاءَ أَلْطَفُ.", "en": "There are social activities that begin in the evening. They come to drink coffee and talk, and they prefer the night because the air is milder."}
{"n": 31, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "نِظَامُ الحَيَاةِ فِي الصَّيْف", "ar": "بِسَبَبِ الطَّقْسِ — الجَوُّ مُرِيحٌ فِي اللَّيْلِ.", "en": "Because of the weather — the air is comfortable at night."}
{"n": 32, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "نِظَامُ الحَيَاةِ فِي الصَّيْف", "ar": "شَاحِنَةُ الخُضَارِ تَأْتِي السَّاعَةَ الحَادِيَةَ عَشْرَةَ لَيْلًا. أَقُولُ لِنَفْسِي: مَاذَا يَبِيعُ فِي اللَّيْلِ؟", "en": "The vegetable truck comes at eleven at night. I say to myself: what is he selling at night?"}
{"n": 33, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "نِظَامُ الحَيَاةِ فِي الصَّيْف", "ar": "أَوْ تَسْمَعُ الأَوْلَادَ يَلْعَبُونَ كُرَةَ القَدَمِ فِي الشَّارِعِ فِي مُنْتَصَفِ اللَّيْلِ. هَذَا شَيْءٌ جَمِيلٌ، هُنَاكَ حَيَاةٌ.", "en": "Or you hear the children playing football in the street at midnight. It's a lovely thing, there's life."}
{"n": 34, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "نِظَامُ الحَيَاةِ فِي الصَّيْف", "ar": "بِالنِّسْبَةِ لِي أَعِيشُ صَدَمَاتٍ ثَقَافِيَّةً.", "en": "For me, I'm living through culture shocks."}
{"n": 35, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "نِظَامُ الحَيَاةِ فِي الصَّيْف", "ar": "وَالجِيرَانُ يَقُولُونَ: نَشْعُرُ بِالكَسَلِ، الحَرَارَةُ عَالِيَةٌ. لَا تُرِيدُ أَنْ تَأْكُلَ، فَقَطْ تُرِيدُ أَنْ تَنَامَ.", "en": "And the neighbours say: we feel lazy, the heat is high. You don't want to eat, you just want to sleep."}
{"n": 36, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "نِظَامُ الحَيَاةِ فِي الصَّيْف", "ar": "فَهِمْتُ. المَوْضُوعُ جِدِّيٌّ.", "en": "I understand. It's a serious matter."}
{"n": 37, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "دِمَشْقُ مَدِينَةٌ عَرِيقَة", "ar": "كَانَ لَدَيَّ فُضُولٌ تِجَاهَ مَدِينَةِ دِمَشْقَ. أَعْتَقِدُ أَنَّهَا قَدِيمَةٌ جِدًّا وَتَارِيخِيَّةٌ وَمُهِمَّةٌ فِي الدُّوَلِ العَرَبِيَّةِ.", "en": "I was curious about the city of Damascus. I think it's very old and historical and important in the Arab countries."}
{"n": 38, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "دِمَشْقُ مَدِينَةٌ عَرِيقَة", "ar": "مُنْذُ آلَافِ السِّنِينَ.", "en": "For thousands of years."}
{"n": 39, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "دِمَشْقُ مَدِينَةٌ عَرِيقَة", "ar": "وَنَقُولُ عَنِ المَدِينَةِ إِنَّهَا عَرِيقَةٌ أَوْ قَدِيمَةٌ — أَمَّا «كَبِيرٌ فِي السِّنِّ» فَتُقَالُ لِلْإِنْسَانِ.", "en": "And we say of a city that it is ʿarīqa or qadīma — whereas \"advanced in age\" is said of a person."}
{"n": 40, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "دِمَشْقُ مَدِينَةٌ عَرِيقَة", "ar": "تُعْتَبَرُ دِمَشْقُ مِنْ أَقْدَمِ المُدُنِ المَأْهُولَةِ بِالسُّكَّانِ فِي العَالَمِ.", "en": "Damascus is considered one of the oldest cities populated by people in the world."}
{"n": 41, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "جَبَلُ قَاسِيُون", "ar": "بَحَثْتُ عَنْ صُوَرٍ مِنْ جَبَلِ قَاسِيُون. لَاحَظْتُ أَنَّ دِمَشْقَ مُسَطَّحَةٌ.", "en": "I looked for pictures from Mount Qāsyūn. I noticed that Damascus is flat."}
{"n": 42, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "جَبَلُ قَاسِيُون", "ar": "أَمَّا عَمَّانُ فَهِيَ مِثْلُ إِسْطَنْبُولَ — فِيهَا جِبَالٌ وَتِلَالٌ.", "en": "Amman, on the other hand, is like Istanbul — it has mountains and hills."}
{"n": 43, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "جَبَلُ قَاسِيُون", "ar": "نَعَمْ، المَدِينَةُ مُسَطَّحَةٌ، لَيْسَتْ مِثْلَ عَمَّانَ. وَالجَبَلُ وَرَاءَ المَدِينَةِ.", "en": "Yes, the city is flat, not like Amman. And the mountain is behind the city."}
{"n": 44, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "مَدِينَةُ اليَاسْمِين", "ar": "يُسَمِّيهَا أَهْلُهَا بِالشَّامِ.", "en": "Its people call it al-Shām."}
{"n": 45, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "مَدِينَةُ اليَاسْمِين", "ar": "لِنَقُولَ «the people of the city» نَقُولُ: أَهْلُ المَدِينَةِ، أَوْ أَهْلُ القَرْيَةِ. وَفِي العَامِّيَّةِ «أَهْل» بِمَعْنَى عَائِلَة.", "en": "To say \"the people of the city\" we say: ahl al-madīna, or ahl al-qarya. And in colloquial, ahl means family."}
{"n": 46, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "مَدِينَةُ اليَاسْمِين", "ar": "وَتُعْرَفُ بِمَدِينَةِ اليَاسْمِينِ. مَا السَّبَبُ؟", "en": "And it is known as the city of jasmine. What is the reason?"}
{"n": 47, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "مَدِينَةُ اليَاسْمِين", "ar": "لِأَنَّ اليَاسْمِينَ يُزْرَعُ فِي كُلِّ مَكَانٍ. كُلُّ البُيُوتِ العَرَبِيَّةِ يَجِبُ أَنْ تَكُونَ فِيهَا حَدِيقَةٌ.", "en": "Because jasmine is planted everywhere. Every Arab house must have a garden in it."}
{"n": 48, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "مَدِينَةُ اليَاسْمِين", "ar": "الحَدِيقَةُ مُهِمَّةٌ فِي بِلَادِ الشَّامِ: شَجَرُ اللَّيْمُونِ، وَالبُرْتُقَالُ، وَالعِنَبُ، وَاليَاسْمِينُ، وَالوَرْدُ.", "en": "The garden is important in the Levant: lemon trees, orange, grapes, jasmine, and roses."}
{"n": 49, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "مَدِينَةُ اليَاسْمِين", "ar": "هَلْ يُوضَعُ اليَاسْمِينُ فِي الشَّايِ؟", "en": "Is jasmine put in tea?"}
{"n": 50, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "مَدِينَةُ اليَاسْمِين", "ar": "لَا، لَا نَسْتَعْمِلُهُ أَبَدًا. لَكِنْ كُلَّ البُيُوتِ العَرَبِيَّةِ يُوجَدُ فِيهَا شَجَرَةُ يَاسْمِينٍ.", "en": "No, we never use it. But every Arab house has a jasmine tree in it."}
{"n": 51, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "اليَاسْمِينُ فِي تُونِس", "ar": "فِي تُونِسَ لَدَيْهِمْ عَادَةٌ بِبَيْعِ اليَاسْمِينِ فِي بَاقَاتٍ صَغِيرَةٍ فِي الشَّوَارِعِ، بِجَانِبِ البَحْرِ.", "en": "In Tunisia they have a custom of selling jasmine in small bunches in the streets, by the sea."}
{"n": 52, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "اليَاسْمِينُ فِي تُونِس", "ar": "يَشْتَرِيهَا الكِبَارُ وَالصِّغَارُ، كُلُّ النَّاسِ. وَأَنَا أُحِبُّهَا وَأَشْتَرِيهَا.", "en": "Adults and children buy them, everyone. And I love them and buy them."}
{"n": 53, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "اليَاسْمِينُ فِي تُونِس", "ar": "رَأَيْتُ رَجُلًا يَشْرَبُ الشَّايَ وَيَشُمُّ اليَاسْمِينَ — وَيُسَمُّونَهُ «المَشْمُوم».", "en": "I saw a man drinking tea and smelling the jasmine — and they call it the \"mashmūm\"."}
{"n": 54, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "رَوَائِحُ المُدُن", "ar": "كُلُّ هَذَا يُذَكِّرُنِي بِقَصِيدَةٍ يَصِفُ فِيهَا الشَّاعِرُ المُدُنَ بِرَوَائِحِهَا.", "en": "All this reminds me of a poem in which the poet describes cities by their smells."}
{"n": 55, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "رَوَائِحُ المُدُن", "ar": "القَاهِرَةُ: رَائِحَةُ المَانْجُو وَالزَّنْجَبِيلِ. بَيْرُوتُ: رَائِحَةُ الشَّمْسِ وَالبَحْرِ وَالدُّخَانِ وَاللَّيْمُونِ.", "en": "Cairo: the smell of mango and ginger. Beirut: the smell of the sun, the sea, smoke and lemon."}
{"n": 56, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "رَوَائِحُ المُدُن", "ar": "وَدِمَشْقُ: رَائِحَةُ اليَاسْمِينِ وَالفَوَاكِهِ المُجَفَّفَةِ.", "en": "And Damascus: the smell of jasmine and dried fruits."}
{"n": 57, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "رَوَائِحُ المُدُن", "ar": "وَيَقُولُ إِنَّ الرَّوَائِحَ خَرَائِطُ — تَقُودُكَ إِلَى الأَمَاكِنِ وَإِلَى الذَّاكِرَةِ.", "en": "And he says that smells are maps — they lead you to places and to memory."}
{"n": 58, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "رَوَائِحُ المُدُن", "ar": "هَذَا جَمِيلٌ. عِنْدَمَا نَزُورُ مَكَانًا، التَّجْرِبَةُ مُكَوَّنَةٌ مِنْ أَشْيَاءَ مُخْتَلِفَةٍ: الأَصْوَاتُ، وَالرَّوَائِحُ، وَاللُّغَةُ، وَالبِنَاءُ.", "en": "This is lovely. When we visit a place, the experience is made up of different things: the sounds, the smells, the language, and the buildings."}
{"n": 59, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "رَوَائِحُ المُدُن", "ar": "نَعَمْ. قَدْ تَكُونُ فِي بَلَدٍ أَجْنَبِيٍّ، لَكِنَّ هَذِهِ الأُمُورَ — الرَّوَائِحَ وَالأَصْوَاتَ — تَبْقَى.", "en": "Yes. You may be in a foreign country, but these things — the smells and the sounds — remain."}
{"n": 60, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "رَوَائِحُ المُدُن", "ar": "خُذْ مُكَوِّنَاتِ الحَلْوِيَّاتِ العَرَبِيَّةِ: الحَلِيبُ، وَمَاءُ الوَرْدِ، وَمَاءُ الزَّهْرِ، وَالهَيْلُ.", "en": "Take the ingredients of Arabic sweets: milk, rose water, orange-blossom water, and cardamom."}
{"n": 61, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "رَوَائِحُ المُدُن", "ar": "وَالمُكَسَّرَاتُ.", "en": "And nuts."}
{"n": 62, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "رَوَائِحُ المُدُن", "ar": "أَنَا لَا أُعَمِّمُ، لَكِنَّهُمْ مَهْوُوسُونَ بِالعِطْرِ وَبِالرَّائِحَةِ.", "en": "I don't generalise, but they are obsessed with perfume and with smell."}
{"n": 63, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الشَّاعِرُ وَالشِّعْر", "ar": "وَجَدْتُ مَعْلُومَاتٍ عَنِ الشَّاعِرِ. وَعَلَى الشَّاشَةِ صُورَةُ نِزَار قَبَّانِي. وَالِدِي يُحِبُّهُ كَثِيرًا.", "en": "I found information about the poet. And on the screen there's a picture of Nizar Qabbani. My father loves him a lot."}
{"n": 64, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الشَّاعِرُ وَالشِّعْر", "ar": "نَعَمْ، هُوَ شَاعِرٌ. وَلَهُ مَكَانَةٌ خَاصَّةٌ فِي الشِّعْرِ العَرَبِيِّ.", "en": "Yes, he is a poet. And he has a special place in Arabic poetry."}
{"n": 65, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الشَّاعِرُ وَالشِّعْر", "ar": "وَيُوجَدُ مُغَنٍّ عِرَاقِيٌّ مَعْرُوفٌ اسْمُهُ كَاظِم السَّاهِر، وَقَدْ غَنَّى قَصَائِدَ نِزَار قَبَّانِي.", "en": "And there is a well-known Iraqi singer named Kazem Al-Saher, and he sang Nizar Qabbani's poems."}
{"n": 66, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الشَّاعِرُ وَالشِّعْر", "ar": "فِي المَاضِي حَاوَلْتُ أَنْ أَقْرَأَ الشِّعْرَ، لَكِنِّي وَجَدْتُ صُعُوبَةً فِي ذَلِكَ.", "en": "In the past I tried to read poetry, but I found difficulty in it."}
{"n": 67, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الشَّاعِرُ وَالشِّعْر", "ar": "يُوجَدُ نَوْعٌ مِنَ الشِّعْرِ مِنَ الزَّمَنِ القَدِيمِ قَبْلَ الإِسْلَامِ — سَطْرَانِ بِجَانِبِ بَعْضِهِمَا. هَذَا صَعْبٌ جِدًّا، حَتَّى عَلَيَّ.", "en": "There is a type of poetry from the old time before Islam — two lines beside each other. This is very difficult, even for me."}
{"n": 68, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الشَّاعِرُ وَالشِّعْر", "ar": "وَيُوجَدُ نَمَطٌ حَدِيثٌ ظَهَرَ قَبْلَ ثَلَاثِينَ أَوْ أَرْبَعِينَ سَنَةً. لِأَجْلِ ذَلِكَ قِرَاءَةُ الشِّعْرِ الحَدِيثِ أَسْهَلُ.", "en": "And there is a modern style that appeared thirty or forty years ago. That's why reading modern poetry is easier."}
{"n": 69, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الشَّاعِرُ وَالشِّعْر", "ar": "وَالشَّيْءُ الثَّانِي المُهِمُّ فِي العَرَبِيَّةِ: يُحِبُّونَ الاسْتِعَارَةَ وَالتَّعْبِيرَ المَجَازِيَّ.", "en": "And the second important thing in Arabic: they love metaphor and figurative expression."}
{"n": 70, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الشَّاعِرُ وَالشِّعْر", "ar": "وَانْتَبِهْ: شِعْر بِكَسْرِ الشِّينِ — أَمَّا شَعْر بِفَتْحِهَا فَهُوَ شَيْءٌ آخَرُ.", "en": "And take care: shiʿr with kasra on the shīn — whereas shaʿr with fatḥa is something else."}
{"n": 71, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الشَّاعِرُ وَالشِّعْر", "ar": "وَهُنَاكَ مَحْمُود دَرْوِيش أَيْضًا، وَهُوَ شَاعِرٌ فِلَسْطِينِيٌّ. وَنَازِك — وَهِيَ امْرَأَةٌ كَانَتْ مَشْهُورَةً فِي ذَلِكَ النَّوْعِ مِنَ الشِّعْرِ.", "en": "And there is Mahmoud Darwish too, and he is a Palestinian poet. And Nāzik — a woman who was famous in that type of poetry."}
{"n": 72, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "صَلَاحُ الدِّينِ وَالجَامِعُ الأُمَوِيّ", "ar": "دُفِنَ صَلَاحُ الدِّينِ فِي دِمَشْقَ بِجَانِبِ الجَامِعِ الأُمَوِيِّ.", "en": "Saladin is buried in Damascus beside the Umayyad Mosque."}
{"n": 73, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "صَلَاحُ الدِّينِ وَالجَامِعُ الأُمَوِيّ", "ar": "نَعَمْ، هَذَا هُوَ المَكَانُ الَّذِي دُفِنَ فِيهِ.", "en": "Yes, this is the place in which he is buried."}
{"n": 74, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "صَلَاحُ الدِّينِ وَالجَامِعُ الأُمَوِيّ", "ar": "وَاسْمُ «صَلَاح» قَرِيبٌ مِنْ «مُصْلِح» وَمِنِ اسْمِ «صَالِح».", "en": "And the name Ṣalāḥ is close to muṣliḥ (reformer) and to the name Ṣāliḥ."}
{"n": 75, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "صَلَاحُ الدِّينِ وَالجَامِعُ الأُمَوِيّ", "ar": "لَمْ تَكُنْ دِمَشْقُ مَدِينَةً هَادِئَةً فِي ذَلِكَ الوَقْتِ.", "en": "Damascus was not a peaceful city at that time."}
{"n": 76, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الأُمَوِيُّونَ وَالأَنْدَلُس", "ar": "كَانَتِ الإِمْبْرَاطُورِيَّةُ الأُمَوِيَّةُ كَبِيرَةً جِدًّا، وَكَانَتْ دِمَشْقُ عَاصِمَةَ الدَّوْلَةِ الأُمَوِيَّةِ.", "en": "The Umayyad Empire was very large, and Damascus was the capital of the Umayyad state."}
{"n": 77, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الأُمَوِيُّونَ وَالأَنْدَلُس", "ar": "امْتَدَّتْ مِنَ الأَنْدَلُسِ إِلَى بِلَادِ السِّنْدِ.", "en": "It stretched from al-Andalus to the lands of Sindh."}
{"n": 78, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الأُمَوِيُّونَ وَالأَنْدَلُس", "ar": "وَلِأَجْلِ ذَلِكَ عَمِلَ نِزَار قَبَّانِي سَفِيرًا فِي إِسْبَانْيَا، وَتَحَدَّثَ عَنِ الشَّبَهِ بَيْنَ دِمَشْقَ وَشَوَارِعِ غِرْنَاطَةَ.", "en": "And for that reason Nizar Qabbani worked as an ambassador in Spain, and spoke of the resemblance between Damascus and the streets of Granada."}
{"n": 79, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الأُمَوِيُّونَ وَالأَنْدَلُس", "ar": "وَذَلِكَ النَّمَطُ فِي بِنَاءِ البُيُوتِ فِي الأَنْدَلُسِ انْتَقَلَ إِلَى المَغْرِبِ، وَهُوَ مَوْجُودٌ فِي دِمَشْقَ. دَائِمًا تُوجَدُ نَافُورَةُ مَاءٍ.", "en": "And that style of building houses in al-Andalus moved to Morocco, and it exists in Damascus. There is always a water fountain."}
{"n": 80, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الأُمَوِيُّونَ وَالأَنْدَلُس", "ar": "وَتُوجَدُ أَيْضًا مُفْرَدَاتٌ عَرَبِيَّةٌ فِي الإِسْبَانِيَّةِ. كُلُّ هَذَا انْتَقَلَ خِلَالَ الأَنْدَلُسِ وَخِلَالَ الأُمَوِيِّينَ.", "en": "And there is also Arabic vocabulary in Spanish. All of this moved through al-Andalus and through the Umayyads."}
{"n": 81, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الخِتَام", "ar": "سَأُرْسِلُ إِلَيْكَ قَصَائِدَ سَهْلَةً، بِالإِضَافَةِ إِلَى أَغَانِي كَاظِم السَّاهِر.", "en": "I'll send you easy poems, in addition to Kazem Al-Saher's songs."}
{"n": 82, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الخِتَام", "ar": "شُكْرًا جَزِيلًا. سَأَكْتُبُ الكَلِمَاتِ مِنَ الدَّرْسِ لِلدَّرْسِ الَّذِي يَلِيهِ.", "en": "Thank you very much. I'll write up the words from the lesson for the next one."}
{"n": 83, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الخِتَام", "ar": "لَا مُشْكِلَةَ. أَخْبِرْنِي إِذَا كَانَ لَدَيْكَ أَيُّ سُؤَالٍ.", "en": "No problem. Tell me if you have any question."}
{"n": 84, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الخِتَام", "ar": "شُكْرًا عَلَى الدَّرْسِ وَعَلَى المَعْلُومَاتِ. كَانَ رَائِعًا مَرَّةً أُخْرَى.", "en": "Thank you for the lesson and for the information. It was wonderful again."}
{"n": 85, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الخِتَام", "ar": "العَفْوُ. أَتَمَنَّى لَكَ يَوْمًا سَعِيدًا، وَأَرَاكَ قَرِيبًا يَوْمَ الخَمِيسِ.", "en": "You're welcome. I wish you a happy day, and I'll see you soon on Thursday."}
{"n": 86, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الخِتَام", "ar": "إِلَى اللِّقَاءِ وَمَعَ السَّلَامَةِ.", "en": "Goodbye and farewell."}